# index

<!--
create time: 2015-09-08 23:07:49
Author: amoblin

This file is created by Marboo<http://marboo.io> template file $MARBOO_HOME/.media/starts/default.md
本文件由 Marboo<http://marboo.io> 模板文件 $MARBOO_HOME/.media/starts/default.md 创建
-->

# 车架

首先要选一台自己中意的且适合自己的车架子，主要是车架的大小，车架是最重要的部分，他决定你在骑行中的舒适度与操控感，一般的山地车都是26车，也有24的和29的山地车，但比较少，一般有15寸、15.5寸、16寸、16.5寸、17寸、18寸、19寸、20寸、21寸、22寸这些型号的车架，也有可能有更大的，但是市场上很难见到，选好大小之后就是选择自己喜欢的颜色和款式，再者就是自己能够接受的价位。

# 前叉

山地车用的前叉绝大多数是减震叉，除非有特殊要求用硬叉子，减震叉分油簧叉和气叉，这个看自己的喜好，当然为了享受骑行乐趣气叉绝对让你体验的更好。市场上气叉一般都在千元以上，选择这个就要看自己的财力来决定了，当然好些的油簧叉也能很好的体验骑行乐趣，还有一些重型的叉子也有油簧叉，价格也不菲。

前叉是山地车中科技含量较高的部件，硬前叉的山地车已经不多见了，现在基本都是带避震器的前叉。全世界有几家厂的前叉不错：Suntour(三拓)、 DDN、RockShox、Marzocchi(马祖奇)、Manitou、FOX……其中前四个厂的叉子有1000元的普及型号叉，而后两种较少见，且价格太高，即使普及型的叉也接近2000元，新车友难以承受，买了也难以发挥其功效。
　　前叉的介质种类：
　　⑴、弹簧叉：最低档的叉，没有阻尼。
　　特点：便宜， 300元就能买个不错的。
　　⑵、阻力胶：以阻力胶为介质，没有阻尼。
　　特点：比上不足比下有余，不过阻力胶用三年左右会老化，需要换。
　　⑶、油簧叉：以弹簧(coil)为回弹介质，以油为阻尼。
　　特点：最重，但是最结实。弹簧用起来比较润，对小震动反应灵敏，一般半年换一次避震油，怎么拆叉换油?
　　⑷、油气叉：以空气(air)为回弹介质，以震油为阻尼。
　　特点：比油簧叉轻，但结实度有所降低。(也不至于低到哪儿去，普通越野足够了。)半年打一次气，车行都会提供专门的气筒免费打，单独买也可以，带气压表200元左右。以空气为介质的好处是重量更轻点，可以在高速越野中保护骑行者的手腕部位，不过对小震动反应不太灵敏。
　　前叉的工作顺序应该是：遇到障碍物——前叉被压缩——到了极点——被回弹到原来长度(回弹的速度受阻尼的影响)——弹跳系统工作结束。

# 传动系统

传动系统包括牙盘、中轴、链条、塔轮（所谓的飞轮）。市场是多见到最多的品牌是shimano（日本）和SRAM（美国）这两大品牌，现在也有一些国内或者台湾的新品牌不断的涌向市场。如果是新手的话建议直接上套件，这样不存在兼容问题。对单车有一定了解的车友就可以随心所欲了。 

# 制动系统

制动系统包括刹车、刹把、刹车线。
　　山地车用两种刹车：[V刹]、[碟刹]，而普通自行车的[吊刹]不常见。
　　V刹：力量很大，因为是靠摩擦轮圈制动，所以轮圈一定要调整到位，且不容易形变。
　　碟刹：比起V刹，更不容易把轮胎抱死，高速行驶的时候，抱死很危险，会导致侧滑。碟刹的价格很贵，好点的都在千元左右，V刹400元能买相当好的了。
　　碟刹又分两种：油压碟刹和线拉碟刹，油压碟刹靠油去压刹车片，获得巨大的刹车力，这种刹车在速降车上很常见;线拉碟刹靠手指的力量去制动，其实用在XC上绰绰有余了。

刹车是一个重要的部件，对于山地车来说尤为重要。刹车的制动性是和你的生命直接关联的，所以市场是300多元或以下的碟刹建议放弃的好，不要为了玩儿酷拿自己的生命赌博。一般的碟刹从500元到几千元不等，当然油碟对于手感和制动力要更优于线碟。还有就是V刹，好的V刹要强于劣质的碟刹，而且V刹相对要轻一些，对于一般的城市通勤或者长途骑行的话V刹更适合，因为V刹结构简单，如果出现问题自己也好解决，碟刹，尤其是油碟就非常困难了。 


油碟：Shimano M395       M446

# 变速系统

变速系统包括变速指拨/转把、前拨、后拨、变速线。

变速器，国内最常见的两个牌子，一是喜马诺Shimano，二是SRAM。
　　喜马诺占领中国市场很多年，新兴的SRAM在性价比上的确优越一些，比如SRAM-7.0变速系统就是针对Shimano-XT设计的，但是价格便宜一半。还有要注意的是，Shimano跟SRAM有的零件不兼容，最好不要混用。
　　指拨：分两种，一是剪刀变速器，二是转把变速器，转把变速器变档时来得更快，有的人有钟爱剪刀变速器，因人而异了。Shimano的变速器大多是剪刀的，SRAM的转把变速器很有名。还有一种是联体手变，把指拨和刹车的闸把做成一体的了，这样的好处是具有极高的兼容性和美观，不足之处是，万一闸把坏了指拨没坏，还是得全部一起换。
　　前拨：钱多的往XT上走，钱少的用alivio。SRAM的很不错，比较实惠
　　后拨：个人认为比前拨重要些，建议装比前拨高一档次的家伙。比如Shimano的LX、XT系列，SRAM-7.0等，结实耐用。钱少的就装Shimano alivio。
　　变速线：同刹车线。

附：

Shimano的级别从高到低依次是 XTR， XT， LX， Deroe， Alivio，Acera，Altus，Tourney.

SRAM的级别从高到低依次是XO、9.0、7.0, SX4, SX5


# 把组

包括把横、把立。对于把横来说大部分车友选择铝合金材质的，一般长度在600mm-660mm之间，因为车把的宽度最好与自己的肩宽基本相同，这样在骑行中能够更舒服一些。如果为了轻量化可以选择碳纤维材质的，相对价格要高一些，为了品质更高一些可以选择钛合金的，那基本属于贵族产品。把立也包括铝合金、碳纤维、钛合金这几种材质，长度从400mm-120mm，长度要与自己的身高和车架的大小来搭配，选择设和自己的尤为重要。

# 轮组

包括花鼓（车轴）、辐条、车圈。目前市场中花鼓多为培林花鼓，前2后4培林，有人对培林不太理解，说白了就是轴承，也有些品牌也在用珠档花鼓，就是以前我们说的滚珠的。车圈大多为铝合金双层车圈，抗冲击性更好，而且也比较轻，现在市场中的品牌很多，选择的话在自己经济情况允许之下首先考虑的是车圈的强度，其次才是型号和颜色，因为车圈和刹车一样，都是和你的生命直接关联的。辐条选择适合轮组的就行，建议用钢条，有点事结实耐用。

# 车胎

车胎和其他配件都以价格来评定的，所谓一分价钱一分货。但车胎一定要选择适合的地形，并不是越贵的也好，有些昂贵的车胎是专为比赛打造的，抓地力和摩擦力非常好，但却不耐磨，几场比赛下来可能就宣告报废了，还得看你的用途，车胎分为齿胎、蛇腹胎、半光头胎、光头胎，从1.5-2.5不等，路段不同选用的车胎也不同，一般在城市中通勤，偶尔去郊外游玩的话建议用碎齿胎，就是小颗粒的轮胎，这样的轮胎能够应付各种路况的路段，在柏油路上骑行的话阻力相对也不会太大，或者选用蛇腹胎也比较适合。纯跑公路且为了速度则选择光头胎，但随时都要以安全第一为基础！

# 车座

车座的型号、款式、品牌非常多，选择车座是一个比较费神的事情，因为每个人的屁型都不一样，车座选择不合适的话骑行久了会感觉屁股很疼，这样就会影响到你的骑行质量，我们必需得找到一款适合自己屁型的车座，我自己选择的话会看车座的角度好不好，对于我来说角度很重要，可对于其他车友来说可能柔软度更重要，对于这个没有太好的建议，只能是亲自体验。

- http://bike.baike.com/article-34077.html
- http://lingleijingjitiyu.baike.com/article-96103.html
- http://biketo.baike.com/article-147303.html


- http://cyclist.h.baike.com/article-131072.html
