# 捷安特

<!--
create time: 2015-09-06 22:53:33
Author: amoblin

This file is created by Marboo<http://marboo.io> template file $MARBOO_HOME/.media/starts/default.md
本文件由 Marboo<http://marboo.io> 模板文件 $MARBOO_HOME/.media/starts/default.md 创建
-->

ATX系列是捷安特的入门级 价格较低 配置也一般 像790才卖着3350元 而XTC则是中高档级别的车子 最便宜的750也要3698 而XTC的8系要卖到20000多！根本不是一个级别的770是4198 790是4998不过我建议你买790 公认的性价比超级高的车子

- Atx 680  曾经的入门经典车型 
- Atx 740  曾经的性价比之王，除了中轴垃圾没有大的缺点。 
- Atx 755  值得推荐购买，使用了全套shimano的传动。 
- Atx 庆典车（v刹版） 除了一个shimano的牙盘，全车没有一个日本零件。推荐。 
- Atx 庆典车（碟刹版）超过2千很多，但是性价比超高，没有一个日本零件。 

ATX： GIANT的老牌铝合金硬尾山地系列。
ATX 6是代步车。
ATX 7是娱乐山地车。
ATX 8则面向专业训练和发烧友。
 
GIANT XTC系列原先只有碳纤维硬尾车。
分别是XTC C1、C2（定位是发烧友，C1偏越野，C2偏竞速）
还有比赛专用车XTC ADV。
 
后来昆山GIANT为了灌输高端山地的概念。也为了对抗美利达的TFS（挑战者）。
开发了铝合金XTC
并且以数字命名。
XTC 7面向豪华娱乐玩家。
XTC 8面向发烧友。
比起ATX系列，XTC在车架上进行了优化。
配置上能找到在ATX系列中的模型。
所以XTC 7系列凭借骑更加有张力的外观征服了不少入门车友。
但是XTC中的高配车都集中在XTC 8系列中，7000-20000的价位发烧友选择组装的比较多。
所以XTC 8系列的车子反而没有XTC TEAM、XTC FR这两个顶级铝合金车架组装的车畅销。
 
8000-10000的车子有
ATX850
ATX870
 
XTC810
XTC830



确定自己车的档次 
当然，主要是经济能力和爱好程度决定的，有人骑几百的山地一样很舒服，有人骑1、2万的车子还觉得不得劲。这得看个人情况。但最好是用自己的钱买。但只有人才是战争胜利之本。体力和技术是关键。拉灯骑的车子不是最贵，也照样夺冠。 
山地车零件档次 从高到低 XTR、SAINT、XT、LX、DEORE、ALIVIO、ACERA、 ALTUS、TOURNEY  
公路车零件档次 从高到低 DURA-ACE、ULTEGRA、105、TIAGRA、SORA、2200、A050 
上面的型号指的是套件，整套全部包括上面说的变速、传动、刹车系统，最顶级的套件比如山地车的xtr套件和公路车的dura，售价都在1万元左右，2000左右及以下的整车，厂商在山地车上最多用到alivio，公路车最多用到sora，并且不会使用到全部的套件，都是挑几样关键部件用，最常用的就是使用shimano的变速系统。比如变速刹车杆、前变速器和后变速器，因为变速系统技术含量最高，小##的shimano基本处于垄断地位，其他传动系统和刹车系统，比如牙盘、链条等，都可以用台湾产品来代替。 
所以大家一般看看自己的前后变速器，就知道自己的车大概在那个档次了。 有人说这么多英文记不住啊，那你还可以看shimano零件上面的编号，越大越好，比如dura-ace的零件编号是78XX，xtr的零件编号是9xx，依次类推。 
但说到底，车子档次的决定因素不是变速刹车传动什么的，而是车架。
 
选择合适的车架. 
有这么一种情况，车子很满意，买了骑着总感觉哪里不得劲，不舒服。排除体力的原因，就要看车架适合不适合你了。不管是公路车还是山地车，车架是最重要的零件。因为其他所有部件包括人，都是附着在它上面的。它好比计算机的主板一样。钢、铝合金、碳纤维、钛合金、镁合金都被选做车架的材料。最常见的还是铝合金的。 
设计师设计车架时，大概要考虑三个因素：一是强度，二是轻量，三是美观。 
关于车架，除了强度外，最重要的是尺寸要适合自己，骑着要舒服。
 
Giant的入门车 以前硬叉的bora和hunter作为600元左右低端车还是很不错的，可惜这两款车也停产了。现在感觉捷安特唯一的优势也就是车店较多买起来方便，至于售后服务没有经历过不太好说。捷安特近年新出的1000元左右的"城市山地车"五花八门，比如Oyea、Lava、Hunter 1.0/2.0、Hawk等等，价格一般在千元左右，总的来说还是不太推荐用这些车作为入门车辆，因为它们的定位本来就不是运动用车，性价比和ATX系列或者美丽达的勇士相比都有较大的差别。如果非要买的话可以挑这些系列里面不带任何避震的款式，因为这类车加一个低端避震前叉的款式往往要加上200-300块钱，非常不值的。另外不推荐买带后避震的Ucan系列，那个后避震的架子绝对是鸡肋，平地上泻力，拿去玩速降或者飞台阶强度又远远不够。
 
ATX 670：好像已经涨价到1298还是1398了，车架可能强度好一点，套件用的还是Tourney的后拨和SIS的前拨，其他东西也没什么值得说的了，指拨是EF-29的，飞轮是6速旋飞，并且没有快拆。 
ATX 690：涨价之后ATX 690已经卖到1500多了，据说有些地方还卖1590，无语。ATX 690比670整体高一档，后拨换成了Atlus，刹车换成了TEKTRO的，链条、车圈、坐垫等等也都有提高，而且前后轮都有快拆了。可惜飞轮还在用7速旋飞，非常鸡肋的地方，应该是最贵的装旋式飞轮的车了吧？另外690和670的架子都可以安碟刹，当然换的话花鼓也要一起换。 
ATX 750：居然涨了200块钱，现在要1898了，其实涨价以前和美丽达的公爵还是可以比较一下的，现在……ATX 750比690又高了一个档次，可以算是标准的运动用车了，8速卡飞，后拨换成了Acera，前拨还是SIS，可以升级到碟刹。ATX 770：其实就是以前的ATX 755，后来型号改为770。本来觉得770还不错，Alivio的前后拨，新款Acera的牙盘，Manitou可调前叉，这个配置卖到1998元还是可以的。现在涨到了2198，不知该怎么说。 
以上提到的是捷安特入门山地车的新系列，车架是梯形管架。另外已经停产的型号有ATX 660、ATX 680和ATX 740，分别相当于ATX670、690、750换上老式的圆管车架，可能其他地方也有一些小的改动，没有认真比较过不好说。这些都是曾经的首选入门山地车，现在应该只剩少量库存了，价格上大概比它们的换代产品便宜100-200，以前的价格大概是ATX 660： 998元， ATX 680： 1298元， ATX 740： 1698元
 

http://blog.renren.com/share/223556141/12070320832
